六殿下被罚跪在东宫门外
六殿下不知为何将太子气吐了血
消息传出来的时候
太子还昏迷不醒呢
陛下龙颜震怒
郡主
这是一孩童送来的
写信人没有落款
身份不明
皇都有郎 少慕一女
后女夫卒 郎欲续好
耻其为妾 乃思逐原配
彼处心积虑
使原配日进误症之药
竟殒其命
旋纳女为继室
为何六皇子与舞姬身上的香味
一模一样
好一出移花接木
六皇子杀妻扶妾
竟算到我的头上来了
郡主怎么来了
我刚看了一出有趣的灯影戏
忽然想到了
裕王殿下的计划
什么计划
娶了我
再杀了我
届时西北军权
就在你的手里了
再去求陛下
允你娶卞先怡为继室
十拿九稳
本王对郡主倾心爱慕
不知郡主从何处听到的谣言
若没有丝毫证据
断不可信
你要证据
裕王殿下
身上玉露珠的香味
独特清冽
沁人心脾
和卞先怡身上的香味一模一样
我这个人不喜欢打哑谜
不如索性把事情都摊开
彻底断了某些人虚妄的念想
以后
别再来招惹我
差点被裕王殿下的容貌给骗了
郡主要是嫁给他
后果真是不堪设想
自幼在深宫里
这些尔虞我诈
这些算计
都是他们与生俱来的本领
烈王脾气火爆
信王凛若冰山
裕王仙郎之姿却心肠歹毒
如今只剩宁王
他名声极好
希望名副其实
你还漏了太子殿下
他与郡主每次相处
实在是温润如玉 如沐春风
病秧子一个
有什么好的
胜在温柔呀
他体弱
东宫之中
太子妃便可当家做主
日后登基
太子妃便是母仪天下的皇后
这个病弱太子
行事十分妥帖
又是一副天生好脾气的样子
这样不好吗
我不喜欢太顺
太具有欺骗性
我还得再观望观望
眼下
那个多伽罗香
才是最令人警觉的
首富公子
绣衣使
大理寺少卿
他都能坦然假扮
事后也并无一人追究
更何况
崔晋百一直是被当作储相培养的
普天之下
最有钱
最能打
最有前途的
都听命于这个多伽罗香
此人才是真正的深不可测
究竟会是谁呢
殿下
昭宁郡主果然行事果决
她直接跟裕王捅破了窗户纸
裕王殿下虽然死不承认
但是面色铁青
这老六
自己心思不纯
罔顾人性
郡主择婿
他应是再无可能了
殿下
这胭脂录上面
记载的官员罪证
与您这些年搜索到的线索
有无对应之处
过来
你看这里
这儿记录着赵典膳的独子
曾参与过买官卖官的勾当
您的意思是说
胭脂录幕后主使
可能借用此事
胁迫赵典膳下毒
对
这断了的线索
终于又有了眉目
天圆
让绣衣使和崔晋百去协助你
彻查胭脂录幕后的主使
究竟是谁
诺
郡主
胭脂录上的阇提华香查到了
整个皇都用阇提华香的寺庙
只有法华寺
我们的人在那里发现了这个
经查
此香囊为康王府罗侧妃独有
没错
这正是阇提华花
此香
也是正宗的阇提华香
查清楚此人
我要见她
诺
你是何人
找我何事
是该唤你康王府的罗侧妃
还是唤你
玉小蝶
十年前
你只是康王身边的
一个无名无分的侍妾
十年后
你攀上了侧妃的位置
是因为
教唆吏部侍郎
买官卖官的侍妾胭脂
便是你一手调教的
像她这样的女子还有很多
被你们分别
进献给了不同的达官贵人
一派胡言
康王府也是你可以随便攀扯的
放眼整个皇都
只有法华寺的佛像
是以阇提华香涂抹的
这香味独特
世间罕见
不过
你身上就有
胭脂录上也有
你说巧不巧
那又能证明什么
朝廷很快
就会将胭脂录上的贪官污吏
一网打尽
顺藤摸瓜
不难查出胭脂录为你所写
届时
你猜康王会不会将你推出去
承担所有罪责
你若是能拿出康王的罪证
便还有活命的机会
个中利害
自己权衡
就算我信你
你打算怎么救我
我会给你一种香
让你浑身冰冷
脉象薄弱
犹如死人
你只需在交出康王罪证后
假装畏罪自戕
待胭脂案爆发
你早就已经是个
远走高飞的死人了
还怕什么
殿下
昭宁郡主私下去找了
康王的侧妃罗氏
胭脂录里
那些记载的美貌女子
基本都是她为康王调教的
这么说
郡主已知晓
胭脂录幕后的主使
就是康王
恭喜殿下
若是康王落马下狱
下毒之事
定能撬开他的嘴
这次是我沾了郡主的光
她帮了我一个大忙
郡主真是我所见过的
最深藏不露
最杀伐果决的女郎
陛下
胭脂录一案已查明始末
罪证确凿
真是骇人听闻
启禀陛下
康王暗中经营那美人阁
这十余年来赠送的美人
遍及皇都权贵
封疆大吏以及地方要员
可以说
朝野内外遍布眼线
诸多的地方官员
都成了连襟
相互之间贪污腐败
利益勾结
不胜枚举
陛下
臣等还查明
康王搜刮万金
藏在皇都外的深山之中
传朕旨意
即刻捉拿康王
凡在此胭脂录上所涉罪臣
一个都不能放过
臣遵旨
老夫以为
自己手眼通天
却未曾想过
太子殿下一直韬光养晦
如此地
深藏不露
我可以保住老王妃和王妃的命
此罪诛灭九族
你如何能救得了她们
一
铲除奸佞之臣
还百姓清明
你和你的同党必须死
二
让你吐出来所刮得的财产
断了你谋逆之心
三
尚食局的赵典膳
她的独子
也在胭脂录
受你的胁迫行事
原来太子殿下
一直在追查当年下毒之人
你隐藏如此之久
亦布下好大的网
可是那人
并不是我
事到如今
还要欺瞒
太子潜龙在渊
手段令我折服
又怎么会想不透
谁
将酪樱桃喂给你吃
谁就是下毒之人
道理
就是如此的简单
简简单单一句话
便要离间我与父皇
那本王
就祝太子殿下
早日找到凶手
便可知晓
我句句属实
殿下
是康王不承认
他自己是下毒凶手吗
恐怕他
并不是真凶
那有没有别的什么新线索
父皇
你忘记了
父皇早就跟你说过
我们独处的时候
你就叫我阿爹
可是哥哥和弟弟们都喊您父皇
父皇和儿臣
是君臣
但父皇和你
好玩吧
是父子
好
阿爹
您不可能是下毒之人
我绝不相信
殿下
您的毒又发作了
去找谢韫怀
谢医师
还有没有什么其他法子可以缓解
实在不行赶紧施针啊
殿下虽然脉象混乱
但渐渐趋于平缓
若现在施针
便是前功尽弃
不用
我撑得住
谢医师
有一女郎来访
说有要事相商
叫她等候片刻
诺
墨玉
你可打听清楚了
这位医师真的是杏林高手
这谢韫怀
本是八大勋贵谢国公长子
突然与谢国公割袍绝亲
他医道高明 四处行医
不知为何长居此地
他脱得下一身锦衣华服
抛得下荣华富贵
在这乡野间治病救人
可见他是个品行高尚之人
皇都龙潭虎穴之地
我们需要一个信得过的医师
郡主
这仙人绦世所罕见
定会对您的寒症大有裨益
这位女郎
里屋的患者病况危急
命悬一线
谢医师正全力抢救
还望稍等片刻
我们改日再来吧
殿下 您终于醒了
殿下感觉可否好些
好多了
属下差点吓死了
您刚才心脉和气息全无
不知道有多凶险
是仙人绦救了我
殿下吉人天相
刚才有位菩萨心肠的姑娘
及时赠药
这才救了殿下一命
她愿意让出这样的稀世奇珍
那位姑娘说
当初有位义士为了救她
赠与仙人绦
今日
她看到有人命悬一线
若是视而不见
有愧于当初义士相救之恩
殿下
咱们还要在这里等多久啊
再等一会儿
可是您现在在病中
再说了
这么晚
郡主也不会出来了
我不是在等她
只是有些事
要想一想
那您回宫里想不成吗
非得在卫国公府外
我
我只是奇怪
这条街上连盏路灯都没有
如此昏暗
卫国公常年驻扎边疆
陛下赏赐他深宅大院
他说自己用不着
免得劳民伤财 费时费力的
于是选在这里
作为自己的私宅
确实与其他重臣相比
偏僻了许多
康王饕殄朝政 扰乱国柄
着即判斩立决
其妹萧氏附恶于康王
着白绫赐死
其余家眷削籍没产
流三千里
胭脂案告破
萧氏已死
贪腐奸佞
国之毒瘤
罪有应得
沈家大仇得报
特来告慰
陛下口谕
陛下请昭宁郡主
明日
前往皇都郊外狩猎场观武
臣女遵旨
好
皇上驾到
父皇万岁万岁万万岁
平身
谢父皇
七郎啊
今日猎场风大
你穿得稍显单薄了些
多谢父皇
长卿啊
怎么脸色不佳呀
近日天凉
你又常去法华寺诵经祈福
定要好好保重啊
多谢舅父关心
汐和
往年观武
朕都准大家赋诗助兴
今日
昭宁郡主初登猎场
行令之题
就由昭宁郡主拟定吧
谢陛下
诸位皇子
若心悦昭宁郡主
今日
可是表达心迹的大好机会啊
依臣女所见
山河锦绣 百花齐放
各花入各眼
不如就请诸位
以花命题
自择芳菲
陛下以为可好
好
如此甚好
谁先赋诗一首啊
父皇
长旻见过昭宁郡主
见过宁王殿下
上次太极殿饮宴
本该为郡主接风
只可惜
长旻有公务在身
未能及时赶到
郡主莫怪
宁王殿下言重了
长旻愿抛砖引玉
赋诗一首
以表歉意
塞雁南飞日
素馨照铁衣
愿倾金屋贮
尽作陇头扉
宁王殿下
以西域而来的素馨茉莉作比
金屋藏娇
化解了茉莉思念故土之苦
在天下女子眼中
这都是一等一的用情
郡主闲情飘逸
风采卓然
父皇
郡主对长赢有救命之恩
长赢没齿难忘
保护皇子
乃所有臣子之责
臣女亦是如此
郡主性子刚毅直率
在我眼中
唯有
灼灼石榴花
能够与郡主相提并论
我愿以此诗明志
榴火燃霜刃
青眼铸骨深
若酬红拂志
万里裂胡尘
烈王殿下立志建功立业
若得郡主青睐
我愿立誓
此生罢罗绮
终世一双人
烈王殿下的一心一意
对未来的烈王妃来讲
是举世难得的珍宝
多谢郡主
宁王殿下和烈王殿下
都已经表明心迹
还有
我
也想求娶
七郎
你也想求娶昭宁郡主
是 父皇
我身子骨弱
修文习武
作诗打猎
都不成气候
今日
献丑了
万口争夸作芳菲
君家阶下随君辉
我心唯作承露蕊
只往卿心向处飞
太子殿下的意思是
把自己比作了花
正有此意
郡主喜欢什么样的花
我便是什么样的花
太子以东宫之尊
心悦郡主
那我们兄弟几个
还有什么资格去求娶呀
二哥所言差矣
我愿与兄弟们
一道公平竞争
汐和
不知你作何感想
汐和谢太子
和诸位皇子抬爱
汐和想嫁之人
但求琴瑟和鸣
白头偕老
恐怕还需要些时日
再回禀陛下
婚嫁
是人生头等大事
急不得
也马虎不得
谢陛下厚泽
今日备有盛宴
你们尽情地玩吧
谢父皇
舅父
没想到太子也要求娶郡主
不要担心
郡主说了
要白头偕老
就凭这一点
太子已经出局了
可是太子妃的位置
试问天下
哪个女子不会动心呢
所以说
太子殿下
并非没有胜算
没事
阿兄会帮你
郡主
这皇家猎场果然不同凡响
你说太子
今天吃了什么十全大补丹药啊
这么上头啊
皇都头号贵女
这么多皇子争相竞选
太子殿下是不甘示弱
可堂堂西北烈女
怎么能忍得了
常年侍汤药于东宫啊
人人都知道他短命
现在连脸色都没了
真是天大的笑柄啊
放肆
当朝太子岂容尔等非议
万望宁王殿下恕罪
若有再犯
御史台自会找你们问话
还愣着干什么
走走
见过宁王殿下
真是巧了
长旻正要去找郡主
不知宁王殿下
找我何事
听闻郡主喜爱调香
我母妃出生于调香世家
这本香录集大成于一身
所有好香之人都争相攀求
我母妃去世之后
便将它留于我
还望郡主不弃
宁王殿下无须如此
既是你亡母的遗物
汐和断断不可接受
若能将此书
送给一个真正懂香的人
才不枉我母妃的毕生心血
郡主 莫要再推辞了
汐和谢过宁王殿下
郡主
长旻告辞
没想到宁王殿下
为我和墨玉都准备了礼物
郡主
宁王殿下潜心律法 秉节持重
整个皇都都赞誉有加
这神仙一般的人物
郡主会否考虑择他为婿
人不是神
岂能毫无瑕疵
殿下
这宁王殿下的礼
要不是他硬塞
郡主一个也不会收下
天圆
我记得二哥
雅擅丹青
宁王殿下于丹青一道
确实有造诣
凡是亲近的人
都得他书画相赠
二哥素来光风霁月
美名远播
不知是否名副其实呢
来 这边
郡主
郡主来了
见过太子殿下
请坐
殿下在看什么
这些竞艺
我虽上不了场
不过在旁观战
也别有趣味
天圆
郡主
殿下特意吩咐
为郡主准备了蒸蟹和雉羹
多谢殿下
今日天气还有些寒凉
郡主边吃边看
可好
殿下 别受了凉
方才殿下说
心悦于我
自从我入了皇都来
在许多人的眼中
可都算不上什么好人
郡主也有温柔纯善的一面
不过在旁人眼里
不够明显
于我而言
殿下
的确不是择婿的最佳人选
我记得第一次
郡主向父皇提出择婿
便求两情相悦
今日亦提到白头偕老
我这病弱之躯
定不是最佳人选
不过郡主只要相信
我是个永不会伤你之人
便好
蜀南侯世子步疏林
见过昭宁郡主
我身为御守军
负责保卫皇都
康王府次子萧靖
他撺掇李二公子暗害郡主之后
便逃出了皇都
我把这个坏秧子抓了回来
给郡主一个交代
便把他送去东陵流放
还有
郡主发布的通缉令追拿的逃奴
已经被萧氏灭口了
汐和妹妹
这两份大礼
你可满意
一般
你还不服气
谁让你吐在这儿了
擦干净
汐和妹妹
你若是不解气
尽管揍
只要留一口气就成
世子爷辛苦
喝杯梅子饮 歇息一下
为妹妹办事
不辛苦
世子爷如此奔波
为表感谢
我也提醒世子一句
提醒我什么
蜀南侯唯一的子嗣
步疏林 步世子
竟是女儿身
郡主
这话可不能乱说啊
你身上用的
可是春雪女儿香
此香是以春雪花为主调和
细腻清甜
专为女子调制
男儿断不会用
虽然你用量极少
别人闻不出来
但我可以
我父亲一直与步侯爷惺惺相惜
所以世子可以放心
卫国公府与蜀南侯府
从未敌对
但你若伤我
这茶里有毒
郡主莫要说笑了
解药
杯上有毒
还是解药
郡主
你这个样子
我的小心肝有点承受不住了
世子现在
可是觉得四肢乏力
还是个连环套
我不会泄露你的身份
但若是你对我不利
那可就要另当别论了
我刚刚就是一时冲动
没有真的想伤你
你说这话我信
今日你带萧靖
向我示好
是因为我们都远离故土
你想寻求同盟
在这皇都中
你我二人处境相似
其他皇子贵女
都跟咱们人心隔肚皮
郡主若是愿意
我会待郡主为亲妹
解药
我这个人
从不讲什么情分
只看利益
日后若我们彼此有事相求
还是要看点实在的
郡主多智近妖
倒是敞亮
有意思得很
我替你保守秘密
你可是欠了我一个天大的人情
放心
他日
我一定还你
那人分明就是真正的华富海
看旁边那个面容清俊
便是大理寺少卿崔晋百
他们皆听命于他
你们在这儿等我
我去去就回来
他或许
就是那个多伽罗香